---
---
Redovisning kmom02
=========================

####  Min uppfattning om LESS och sättet vi jobbar med LESS-moduler
LESS behövs för ramverket, med hjälp av ramverket får vi bättre kontroll på webbsidornas delar och struktur. Tillsammans påminner det mycket om hur det bör vara att bygga ett programvarupaket, bara att vi istället bygger en webbplats. Det är praktiskt att kunna använda variabler och att kunna utföra beräkningar i (det som ska bli) CSS-koden.

####  Bekantskap med Makefiler och make sedan tidigare, och liknande byggverktyg och synpunkter om dem
Make och makefiler har jag tidigare stött på i samband med linux och installationer av tillbehör och tillämpningar som inte är inkluderade som standard. Det är mycket praktiskt, även om man samtidigt i praktiken förlorar kontrollen av vad som görs, hur det görs och i vilken ordning det görs. Det finns förstås möjlighet att studera makefilen men det har jag aldrig haft tid att göra - inte lönt om det är en enstaka gång man använder det i en specifik situation.

####  Intryck av att kompilera LESS till CSS, och tankar kring det
Att kompilera involverar ett ytterligare steg, och som kodproducent blir man ytterligare ett steg distanserad från slutresultatet. Själva kommandot är inget konstigt i sig, det blir en del av proceduren så pass att man till slut ibland glömmer bort att det krävs.

####  Kommentarer kring mitt tema, beskrivning av dess design och föregående planer på “design” vid byggandet
Det var mest en fråga om att få en fungerande webbplats likt utgångspunkten i dbwebb men med några egna inslag. Annan färgsättning, delvis i anslutning till de inkluderade bilderna, och delvis med försök att testa gyllene snittet med en matematisk uträkning i less-koden men utan ett allvarligt försök att tillämpa det på ett korrekt sätt (som höjd - bredd-förhållande). Färger hämtade med den i Firefox dev. tools inbyggda pipetten Använt det för html-elementet, och även byggt en linear-gardient för outer-header-wrap. Hade tänkt göra en hel sida mer regelmässigt i gyllene snittet förhållande, mer som lek och övning - tror inte att det går att arbeta så i arbetslivet eller att skillnaden blir anmärkningsvärd jämfört med ett antaget (närmevärde till gyllene snittet eller inte) bildförhållande.

####  Min TIL för detta kmom
Mycket att göra, svårt att känna sig nöjd med en partiell utveckling av den givna sidlayouten - får hoppas på mästarens tålamod och överseende.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.
